Gamers Connect
Funkcionális specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozása a célunk, 
amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi E-Sportolóval, 
a választott játéktól függetlenül, akár több sportágban is. Ehhez tervezzük
egy olyan közösségi média applikáció létrehozását, melynek az üzenőfalán
megosztásra kerülhetnek közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb 
részvételi szándéka, hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, 
közönséget. A felhasználók közötti kapcsolatot egyirányú, illetve kétirányú
kapcsolatokra tervezzük bontani, így a privát szférát is biztosítjuk
a felhasználók számára.

2. Jelenlegi helyzet
- Jelenleg az e-sportolók közötti kommunikáció játékon vagy platformon
belül biztosított. Egy olyan rendszert kívánunk fejleszteni, amelyet minden egyes 
e-sportoló használhatna, játéktól függetlenül. 
- Jelenleg a korlátolt körű elérhetőség a játék közben biztosított 
teljesítményt jelentősen ronthatja, mivel nem biztos, hogy a 
szükséges információ mindenkihez eljut időben. 
- Az azonnali reagálás lehetőségét Android applikációval kívánjuk biztosítani,
hiszen ennek segítségével az e-sportolók közötti kommunikáció javulna.
Jelenleg az azonnali reagálás lehetősége platformtól függ, hiszen a 
legtöbb e-sporttal kapcsolatos kommunikáció csak PC-n történik.

3. Vágyálom rendszer
- Az általunk fejleszteni kívánt rendszert játéktól függetlenül minden egyes 
e-sportoló használhatná. Ennek révén esetleg új játékok is népszerűbbé
válhatnának, az e-sportolók száma is növekedhetne.
- Hogy a játék közben nyújtott teljesítményt fokozzuk, univerzális platformon
történő szervezést kívánunk biztosítani, hogy az eseményt érintő információ minél
szélesebb körében elérhető legyen. A közösségi média erre a célra tökéletes
választásnak tűnik, hiszen ez platformot nyújtana minden e-sportoló számára,
aktuálisan játszott e-sporttól függetlenül. A széleskörű elérhetőség
biztosításával olyan teljesítmény érhető el, amelyet a korábbi korlátolt,
viszonylag szűk ismeretségi körben nem lehetett volna megvalósítani.
- Az azonnali reagálás lehetőségét Android applikációval kívánjuk biztosítani,
hiszen ennek segítségével az e-sportolók közötti kommunikáció javulna.
Egyes eseményekhez történő hozzászólásokkal, chat funkcióval és létrehozható
csoportokkal, eseményekkel tervezzük biztosítani a széles platformot és 
az azonnali reagálás lehetőségét, melynek révén a játék közben nyújtott 
teljesítmény jelentős javulását reméljük.

4. Jelenlegi folyamatok

5. Igényelt üzleti feladatok

