Gamers Connect
Funkcionális specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozása a célunk, 
amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi E-Sportolóval, 
a választott játéktól függetlenül, akár több sportágban is. Ehhez tervezzük
egy olyan közösségi média applikáció létrehozását, melynek az üzenőfalán
megosztásra kerülhetnek közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb 
részvételi szándéka, hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, 
közönséget. A felhasználók közötti kapcsolatot egyirányú, illetve kétirányú
kapcsolatokra tervezzük bontani, így a privát szférát is biztosítjuk
a felhasználók számára.

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálom rendszer

4. Jelenlegi folyamatok

5. Igényelt üzleti feladatok

