Gamers Connect
Funkcionális specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozása a célunk, 
amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi E-Sportolóval, 
a választott játéktól függetlenül, akár több sportágban is. Ehhez tervezzük
egy olyan közösségi média applikáció létrehozását, melynek az üzenőfalán
megosztásra kerülhetnek közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb 
részvételi szándéka, hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, 
közönséget. A felhasználók közötti kapcsolatot egyirányú, illetve kétirányú
kapcsolatokra tervezzük bontani, így a privát szférát is biztosítjuk
a felhasználók számára.

2. Jelenlegi helyzet
- Jelenleg az e-sportolók közötti kommunikáció játékon vagy platformon
belül biztosított. Egy olyan rendszert kívánunk fejleszteni, amelyet minden egyes 
e-sportoló használhatna, játéktól függetlenül. 
- Jelenleg a korlátolt körű elérhetőség a játék közben biztosított 
teljesítményt jelentősen ronthatja, mivel nem biztos, hogy a 
szükséges információ mindenkihez eljut időben. 
- Az azonnali reagálás lehetőségét Android applikációval kívánjuk biztosítani,
hiszen ennek segítségével az e-sportolók közötti kommunikáció javulna.
Jelenleg az azonnali reagálás lehetősége platformtól függ, hiszen a 
legtöbb e-sporttal kapcsolatos kommunikáció csak PC-n történik.
-Jelenlegi helyzetünkben használhatóságról nem sokat tudunk megemlíteni, hiszen 
napjainkban még nem elérhető egy konkrét közösségi média amihez minden e-sportoló 
könnyen hozzáférhet. Ha egy e-sportoló bizonyos információt szeretne megosztani 
bármilyen játékkal kapcsolatban, akkor ezt egy megszokott, mindennap használt közösségi 
oldalon teheti meg. Persze a kommunikáció a játékosok között a jelenlegi helyzetben is 
megvalósulhat, akár a játékon belül, vagy akár egy közösségi oldalon való beszélgetésben.
Az utóbbinak a hátránya az lenne, hogy az információ nem jut el a megfelelő időpontban.
-A helyesség fontos kritériumként megemlíthető, viszont jelenleg nem sok mindent mondhatunk 
el róla, hiszen nem létezik egy konkrét e-sportolók által használt közösségi oldal, amit 
elemezhetnénk. Ezért szükséges egy telefonos applikáció létrehozása. 
-Egy projekt létrehozásánál fontos figyelembe venni a megbízhatóságot. Ez főképpen a 
felhasználókkal szemben érdemes megemlíteni, hiszen ha a felhasználó valamiért 
megbízhatatlannak tekinti a terméket, akkor nem szívesen használja, és ezért ennek nem 
garantált a hosszútávú működtetése. 

3. Vágyálom rendszer
- Az általunk fejleszteni kívánt rendszert játéktól függetlenül minden egyes 
e-sportoló használhatná. Ennek révén esetleg új játékok is népszerűbbé
válhatnának, az e-sportolók száma is növekedhetne.
- Hogy a játék közben nyújtott teljesítményt fokozzuk, univerzális platformon
történő szervezést kívánunk biztosítani, hogy az eseményt érintő információ minél
szélesebb körében elérhető legyen. A közösségi média erre a célra tökéletes
választásnak tűnik, hiszen ez platformot nyújtana minden e-sportoló számára,
aktuálisan játszott e-sporttól függetlenül. A széleskörű elérhetőség
biztosításával olyan teljesítmény érhető el, amelyet a korábbi korlátolt,
viszonylag szűk ismeretségi körben nem lehetett volna megvalósítani.
- Az azonnali reagálás lehetőségét Android applikációval kívánjuk biztosítani,
hiszen ennek segítségével az e-sportolók közötti kommunikáció javulna.
Egyes eseményekhez történő hozzászólásokkal, chat funkcióval és létrehozható
csoportokkal, eseményekkel tervezzük biztosítani a széles platformot és 
az azonnali reagálás lehetőségét, melynek révén a játék közben nyújtott 
teljesítmény jelentős javulását reméljük.
-A fejleszteni kívánt rendszer Android 6.0-tól támogatja a készülékeket, így
az Android operáációs rendszert használó készülékek jelentős része képes lesz
futtattni.
-A kész szoftver igyenesen elérhető lesz a Play áruházból, így mindenkinek elérhető
lesz.

4. Jelenlegi folyamatok
-Jelenleg a streamerek, e-sportolók csak a közösségi médiát (Facebook,Twitter),
esetleg a streameléshez használt platformot (Youtube) használják (ha lehetséges) 
kommunikációra, egy erre specifikált platform szükséges, és hatékonyabb is lehet.

5. Igényelt üzleti feladatok
-A szoftver képes legyen a már regisztrált felhasználók adatbázisából kikeresni a 
bejelentkezni kívánó felhasználót, ha nem létezik, akkor azt jelezze.
-A szoftver képes legyen új felhasználót regisztrálni, ha hibás, vagy már létező
felhasználónevet, vagy hibás jelszót ad meg a regisztráló, arról értesítse azt.
-A szoftver képes legyen kezelni a követést (egy irányú), és az ismerettséget
(2 irányú).
-A programnak képesnek kell lennie úgynevezett bejegyzéseket (postokat) létrehozni, mely célja az információközlés. A felhasználók bejegyésein keresztül tudadhatják a többi 
a többi felhasználóval tartózkodási helyét, streamelése kezdetét.
-A szoftver összes eleme a könnyű kezelhetőség érdekében pár (legfeljebb  2-4)
kattintással elérhetőnek kell lennie.
A szoftvernek képesnek kell lennie az összes poszt tárolására, jelenlegi erőforrás-hiány
miatt pedig bizonyos idő eltelte után pedig törölni azt.
