Gamers Connect
Követelmény specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozására van
szükség, amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi
E-Sportolóval. Ehhez szükség van arra, hogy megoszthatóak legyenek a 
közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb részvételi szándéka,
hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, közönséget. Ehhez egy
közösségi média alkalmazás biztosítása lenne a legcélszerűbb, ahol a 
hírfolyam a felhasználók közelgő eseményeit mutatná. A felhasználók
közötti kapcsolat biztosítására szükség van egyirányú (követő) és
kétirányú (ismerős) kapcsolatokra is, hogy a már hírnévvel rendelkező 
E-Sportolók privát szférája is biztosítva legyen. 

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálom rendszer

4. Jelenlegi folyamatok

5. Igényelt üzleti feladatok

