Gamers Connect
Követelmény specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozására van
szükség, amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi
E-Sportolóval. Ehhez szükség van arra, hogy megoszthatóak legyenek a 
közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb részvételi szándéka,
hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, közönséget. Ehhez egy
közösségi média alkalmazás biztosítása lenne a legcélszerűbb, ahol a 
hírfolyam a felhasználók közelgő eseményeit mutatná. A felhasználók
közötti kapcsolat biztosítására szükség van egyirányú (követő) és
kétirányú (ismerős) kapcsolatokra is, hogy a már hírnévvel rendelkező 
E-Sportolók privát szférája is biztosítva legyen. 

2. Jelenlegi helyzet
- Jelenleg az e-sportolók közötti kommunikáció játékon vagy platformon
belül biztosított, nincs egy olyan rendszer, amelyet minden egyes 
e-sportoló használhatna, játéktól függetlenül.Az e-sportolók 
olyan közösségi oldalakat használnak (Facebook, Twitter), ami 
általánosságban nem a gamer közösségnek van kialakítva. Ezért 
találtuk ki ezt az alkalmazást. 
- Ez a játék közben biztosított teljesítményt ronthatja, hiszen
csapattagok hiányozhatnak a nem eléggé univerzális platformokon történő
szervezés következtében.
- Mivel az e-sportolók közötti kommunikáció általában a játék által
biztosított platformon van megoldva, ezért az azonnali reagálás 
valószínűsége csökken mobil eszközök nélkül. 
-Jelenlegi helyzetünkben használhatóságról nem sokat tudunk megemlíteni, hiszen 
napjainkban még nem elérhető egy konkrét közösségi média amihez minden e-sportoló 
könnyen hozzáférhet. Ha egy e-sportoló bizonyos információt szeretne megosztani 
bármilyen játékkal kapcsolatban, akkor ezt egy megszokott, mindennap használt közösségi 
oldalon teheti meg. Persze a kommunikáció a játékosok között a jelenlegi helyzetben is 
megvalósulhat, akár a játékon belül, vagy akár egy közösségi oldalon való beszélgetésben.
Az utóbbinak hátránya van, mivel az információ átadás és a reagálás nem valósul meg a játék 
pillanatában, hiszen tudjuk, hogy egy játékos sem szívesen szakítja meg a játékot, ha egy 
üzenete érkezik. Ezért pillanatnyilag a játékon belüli kommunikációt használják, mert az a 
gyorsabb megoldás és a reagálási idő is rövidebb.
-A helyesség fontos kritériumként megemlíthető, viszont jelenleg nem sok mindent mondhatunk 
el róla, hiszen nem létezik egy konkrét e-sportolók által használt közösségi oldal, amit 
elemezhetnénk. 
-Egy projekt létrehozásánál fontos figyelembe venni a megbízhatóságot. Ez főképpen a 
felhasználókkal szemben érdemes megemlíteni, hiszen ha a felhasználó valamiért 
megbízhatatlannak tekinti a terméket, akkor nem is fogja használni, és ezért ennek nem 
garantált a hosszútávú működtetése. 


3. Vágyálom rendszer
- Szükség van egy központi kommunikációs rendszerre az e-sportolók között, 
hogy játéktól függetlenül bárkivel lehessen kommunikálni, esetleg új 
csapattagot találni.
- Ennek révén egyes események szervezését időben el lehet kezdeni, és
minden lehetséges e-sportoló részvételére lehet számítani, a potenciális
nézők pedig be tudják ütemezni az időbeosztásukba a stream nézését.
- Szükséges a hordozható kommunikáció biztosítása mobil alkalmazás révén.
- A szoftver a lehető legtöbb android verzióval kompatibilis legyen, így a szoftvert
minden, Android operációs rendszert haszáló mobiltulajdonos legyen képes használni.
Később igény szerint bővíthető a támogatott platformok köre PC(Böngésző)/IOS(alkalmazás)
platformokkal.
-A szoftver ingyenesen legyen elérhető a play áruházból, opcionális fizetős 
tartalmakkal.
-A szoftvernek a fejlesztők számára könnyen karbantarthatónak kell lennie, 
egyes részeinek platform-függetlennek kell lennie (pl. adatbázis).
-Lényeges a projekt/alkalmazás helyessége, ami ebben a konkrét projektben az adatok beolvasásában 
jelenik meg. Az alkalmazásban minden egyes regisztráció, meg bejelentkezés során, fontos az 
adatok helyességének vizsgálata, illetve a kezdetleges adatok ellenőrzése.. például létező 
e-mail cím megadása. Ugyanekkor, a megbízhatóság is egy fontos alpontot jelent a projektünk 
fejlesztésénél. Arra kell törekednünk, hogy minél megbízhatóbb legyen az alkalmazás, a 
felhasználói adatokat  biztos helyen tárolni, ahol senki nem férhet hozzá. Ez már egy pluszpontot
jelent, hiszen ha a felhasználó megbízhat az alkalmazásban, akkor használni is fogja. 
-Az alkalmazás létrehozásával arra törekedünk, hogy megkönnyítsük az e-sportolók életét. Egy 
könnyen használható közösségi oldalról beszélünk. Mobilalkalmazásnak indul, android operációs 
rendszert futtató telefonon lesz elérhető. Ezért bárhonnan, bármikor használható, ha van 
internetkapcsolat.

4. Jelenlegi folyamatok
-Jelenleg a streamerek, e-sportolók csak a közösségi médiát, esetleg a streameléshez 
használt platformot használják (ha lehetséges) kommunikációra, egy erre 
specifikált platform szükséges, és hatékonyabb is lehet. 
5. Igényelt üzleti feladatok
-A programnak képesnek kell lennie megkülönböztetni a felhasználókat, újakat regisztrálni
a rendszerbe.
-A programnak képesnek kell lennie a felhasználók közötti kapcsolatot kezelni
-A felhasználók tudjanak bejegyzéseket készíetni.
-A szoftver újrahasznosítása más programban nem várható, ellenben részei a támogatott
platformok bővítése esetén felhasználhatóak, így újrahasznosítható kód írása nem 
szükséges.
-Közösség építés
-Közvetlen kommunikáció platform

