Gamers Connect
Követelmény specifikáció

1.Vezetői összefoglaló
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozására van
szükség, amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi
E-Sportolóval. Ehhez szükség van arra, hogy megoszthatóak legyenek a 
közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb részvételi szándéka,
hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, közönséget. Ehhez egy
közösségi média alkalmazás biztosítása lenne a legcélszerűbb, ahol a 
hírfolyam a felhasználók közelgő eseményeit mutatná. A felhasználók
közötti kapcsolat biztosítására szükség van egyirányú (követő) és
kétirányú (ismerős) kapcsolatokra is, hogy a már hírnévvel rendelkező 
E-Sportolók privát szférája is biztosítva legyen. 

2. Jelenlegi helyzet
- Jelenleg az e-sportolók közötti kommunikáció játékon vagy platformon
belül biztosított, nincs egy olyan rendszer, amelyet minden egyes 
e-sportoló használhatna, játéktól függetlenül. 
- Ez a játék közben biztosított teljesítményt ronthatja, hiszen
csapattagok hiányozhatnak a nem eléggé univerzális platformokon történő
szervezés következtében.
- Mivel az e-sportolók közötti kommunikáció általában a játék által
biztosított platformon van megoldva, ezért az azonnali reagálás 
valószínűsége csökken mobil eszközök nélkül. 

3. Vágyálom rendszer
- Szükség van egy központi kommunikációs rendszerre az e-sportolók között, 
hogy játéktól függetlenül bárkivel lehessen kommunikálni, esetleg új 
csapattagot találni.
- Ennek révén egyes események szervezését időben el lehet kezdeni, és
minden lehetséges e-sportoló részvételére lehet számítani.
- Szükséges a hordozható kommunikáció biztosítása mobil alkalmazás révén.

4. Jelenlegi folyamatok

5. Igényelt üzleti feladatok

