Gamers Connect
Rendszerterv

A rendszer célja

Projekt terv
-Projektszerepkörök, felelősségek
-Projektmunkások és felelősségeik
-ÜtemtervoMérföldkövek

Üzleti folyamatok modellje
-Üzleti szereplők
-Üzleti folyamatok
-Üzleti entitások

Követelmények
-Funkcionáliskövetelmények
-Nemfunkcionáliskövetelmények
-Törvényi előírások, szabványok

Funkcionális terv
-Rendszerszereplők
-Rendszerhasználati esetek és lefutásaik
-Határosztályok
-Menü-hierarchiák
-Képernyőtervek

Fizikai környezet
-Vásárolt softwarekomponensek és külső rendszerek
-Hardver és hálózatitopológia
-Fizikai alrendszerek
-Fejlesztő eszközök
-Keretrendszer (pl. Spring)

Absztrakt domain modell
-Domain specifikáció, fogalmak
-Absztrakt komponensek, ezek kapcsolatai

Architekturális terv
-Egy architekturális tervezési minta (pl. MVC, 3-rétegű alkalmazás, ...)
-Az alkalmazás rétegei, fő komponensei, ezek kapcsolatai
-Változások kezelése
-Rendszer bővíthetősége
-Biztonsági funkciók

Adatbázis terv
-Logikai adatmodell
-Tárolt eljárások
-Fizikai adatmodellt legeneráló SQL szkript

Implementációs terv
-Perzisztencia-osztályok
-Üzleti logika osztályai
-Kliensoldal osztályai

Tesztterv

Telepítési terv

Karbantartási terv
