Gamers Connect
Rendszerterv

A rendszer célja
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozása a célunk, 
amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi E-Sportolóval, 
a választott játéktól függetlenül, akár több sportágban is. Ehhez tervezzük
egy olyan közösségi média applikáció létrehozását, melynek az üzenőfalán
megosztásra kerülhetnek közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb 
részvételi szándéka, hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, 
közönséget. A felhasználók közötti kapcsolatot egyirányú, illetve kétirányú
kapcsolatokra tervezzük bontani, így a privát szférát is biztosítjuk
a felhasználók számára.

Projekt terv
-Projektszerepkörök, felelősségek
-Projektmunkások és felelősségeik
-Ütemterv
-Mérföldkövek
Felhasználói felületek létrehozása: november 4.
Navigáció és menü: november 11.
Adatbázis létrehozása: november 18.
Adatbázis lekérdezések megírása: november 25.
Egyéb szükséges Java kód megírása: december 2.
Szükséges változtatások, program végleges verziója: december 9.

Üzleti folyamatok modellje
-Üzleti szereplők
-Üzleti folyamatok
-Üzleti entitások

Követelmények
-Funkcionáliskövetelmények
-Nemfunkcionáliskövetelmények
-Törvényi előírások, szabványok

Funkcionális terv
-Rendszerszereplők
-Rendszerhasználati esetek és lefutásaik
-Határosztályok
-Menü-hierarchiák
-Képernyőtervek

Fizikai környezet
-Vásárolt softwarekomponensek és külső rendszerek
-Hardver és hálózatitopológia
-Fizikai alrendszerek
-Fejlesztő eszközök
-Keretrendszer (pl. Spring)

Absztrakt domain modell
-Domain specifikáció, fogalmak
-Absztrakt komponensek, ezek kapcsolatai

Architekturális terv
-Egy architekturális tervezési minta (pl. MVC, 3-rétegű alkalmazás, ...)
-Az alkalmazás rétegei, fő komponensei, ezek kapcsolatai
-Változások kezelése
-Rendszer bővíthetősége
-Biztonsági funkciók

Adatbázis terv
-Logikai adatmodell
-Tárolt eljárások
-Fizikai adatmodellt legeneráló SQL szkript

Implementációs terv
-Perzisztencia-osztályok
-Üzleti logika osztályai
-Kliensoldal osztályai

Tesztterv

Telepítési terv

Karbantartási terv
