Gamers Connect
Rendszerterv

A rendszer célja
Az E-Sport világában fontos az online közösségépítés, viszont egyelőre ez
csak szétszórtan van biztosítva. Egy olyan platform létrehozása a célunk, 
amely bármely E-Sportoló számára biztosít kapcsolatot a többi E-Sportolóval, 
a választott játéktól függetlenül, akár több sportágban is. Ehhez tervezzük
egy olyan közösségi média applikáció létrehozását, melynek az üzenőfalán
megosztásra kerülhetnek közelgő streamek, bajnokságok és a sportolók egyéb 
részvételi szándéka, hogy így vonzanak támogatókat, új csapattársakat, 
közönséget. A felhasználók közötti kapcsolatot egyirányú, illetve kétirányú
kapcsolatokra tervezzük bontani, így a privát szférát is biztosítjuk
a felhasználók számára.

Projekt terv
-Projektszerepkörök, felelősségek:
csak szoftver fejlesztők dolgoznak a projekten, egyéb szerepkört a projekt nem igényel

-Projektmunkások és felelősségeik:
Az alábbi szoftver fejlesztők munkájára van szükség :
Sohajda Alex: 1 felhasználói felület és az ahhoz kapcsolódó navigáció fejlesztése,
1 adatbázis tábla létrehozása az ahhoz kapcsolódó lekérdezésekkel együtt,
az eddigiekhez kapcsolódó Java kód megírása
Török Iza: 1 felhasználói felület és az ahhoz kapcsolódó navigáció fejlesztése,
1 adatbázis tábla létrehozása az ahhoz kapcsolódó lekérdezésekkel együtt,
az eddigiekhez kapcsolódó Java kód megírása
Németh Máté : 1 felhasználói felület és az ahhoz kapcsolódó navigáció fejlesztése,
1 adatbázis tábla létrehozása az ahhoz kapcsolódó lekérdezésekkel együtt,
az eddigiekhez kapcsolódó Java kód megírása
Hódi Zsuzsa : projekt összeállítása, 1 felhasználói felület és az ahhoz kapcsolódó 
navigáció fejlesztése, 1 adatbázis tábla létrehozása az ahhoz kapcsolódó 
lekérdezésekkel együtt, az eddigiekhez kapcsolódó Java kód megírása

-Ütemterv
Felhasználói felületek létrehozása, tesztelése: november 4.
Navigáció és menü biztosítása, tesztelése: november 11.
Adatbázis létrehozása, tesztelése: november 18.
Adatbázis lekérdezések megírása, tesztelése: november 25.
Egyéb szükséges Java kód megírása, tesztelése: december 2.
Végleges tesztek: december 9.

-Mérföldkövek
Felhasználói felületek létrehozása
Navigáció és menü
Adatbázis létrehozása
Adatbázis lekérdezések megírása
Egyéb szükséges Java kód megírása
Szükséges változtatások, program végleges verziója

Üzleti folyamatok modellje
-Üzleti szereplők:
Felhasználó: aki kezdetben regisztrál, helyes e-mail cím megadásával és jelszóval, 
amellyel a következőkben könnyedén bejelentkezhet
-Üzleti folyamatok: 
Adatok beolvasása: a felhasználói felületről a felhasználó által megadott adatok bevitele,
ezek helyességének vizsgálata
-Üzleti entitások

Követelmények
-Funkcionális követelmények:
 Adatok megfelelő tárolása
 Adatok megfelelő leképezése
 Adatok valós idejű változása
 Adatok szinkronizációja
 Adatoknak megfelelően UI változása
 Felhasználók közötti kommunikáció a tervezettnek megfelelő működése
 Az alkalmazás és a Firebase közötti megfelelő kapcsolat

-Nem funkcionális követelmények:
 Könnyű olvashatóság
 Áttekinthetőség
 Egyértelmű, gyors navigáció
 24 órás rendelkezésre állás

-Törvényi előírások, szabványok: 
 Felhasználók adatainak titkosításáról kell gondoskodni
 GDPR-nak megfelelően hozzájárulást kell kérni, hogy tárolhassuk az adatokat
 Felhasználókat tájékoztatni kell az adataik felhasználásáról

Funkcionális terv
-Rendszerszereplők 
 Felhasználó: internetes felhasználó, bejegyzést oszthat meg, rákereshet,
 követhet, és visszakövethet más felhasználókat, szerkesztheti saját adatait.
-Rendszerhasználati esetek és lefutásaik
-Határosztályok
 Hírfolyam
 Követések/Ismerősök
 Menü-oldalsáv
-Menü-hierarchiák
 A menü-oldalsáv 2 opciót fog kezdetben tartalmazni: profil, és ismerettségek. 
 A felül található HOME gombbal a felhasznló vissza tud lépni a kezdőoldalra/hírfolyamra
 azon tartózkodva pedig frissítheti azt.
-Képernyőtervek

Fizikai környezet
-Vásárolt softwarekomponensek és külső rendszerek
 A szoftver nem igényel vásárolt komponenseket, az adatbázist a Firebase ingyenes
 adatbázis kezelője fogja tárolni és kezelni, a felhasználók beléptetését és 
 regisztrációját is ez fogja kezelni.
-Hardver és hálózati topológia
 A szoftver felhasználónként egy Androidos eszközt igényel, ezek fognak csatlakozni
 a szerverhez, mely hálózatot a Firebase rendszere fog kezelni
-Fizikai alrendszerek
-Fejlesztő eszközök
 A szoftver Android Studio 3.5-ben fogjuk fejleszteni.
-Keretrendszer (pl. Spring)

Absztrakt domain modell
-Domain specifikáció, fogalmak
-Absztrakt komponensek, ezek kapcsolatai

Architekturális terv
-Egy architekturális tervezési minta: 
MVVM architekturális mintát követünk: Model-View-ViewModel, 
az Android fejlesztői szokásoknak megfelelően.
-Az alkalmazás rétegei, fő komponensei, ezek kapcsolatai
-Változások kezelése
-Rendszer bővíthetősége
-Biztonsági funkciók
 A felhasználók adatait a Firebase beépített tikosítója titkosítja, így mások által
 azok nem hozzáférhetőek. A beléptetés/regisztráció is a Firebase által történik, annak
 titkosítása biztosítja az adatok biztonságát.

Adatbázis terv
-Logikai adatmodell
-Az adatbázis táblák kialakítása lényeges a projektünk létrehozásában, hiszen 
adattárolási szerepe van és feladatok ellátásához szükséges funkciókat is tartalmazzák.
Több tábla szükséges az egyes feladatok elvégzéséhez.
-Tárolt eljárások
 Felhasználónevek és hozzájuk tartozó jelszavak lekérdezése bejelentkezéskor
 és regisztrációkor.
 A felhasználó által követett felhasználók által közétett posztok lekérdezése
 hírfolyamon való megjelenítéshez
 Követések lekérdezése
 Saját adatok lekérdezése
-Fizikai adatmodellt legeneráló SQL szkript

Implementációs terv
-Perzisztencia-osztályok
 Bejelentkezés: Felhasználónevek és hozzájuk tartozó jelszavak lekérdezése
 Kezdőlap: A felhasználó által követett felhasználók által közétett 
 posztok lekérdezése
 Ismerősök, követések: Követések lekérdezése
 Profil: Saját adatok lekérdezése
-Üzleti logika osztályai
-Kliensoldal osztályai
 Bejelentkezési és regisztrációs oldalt megjelenítő osztály
 Hírfolyamot megjelenítő osztály
 Ismerősöket és követéseket megjelenítő osztály
 Saját profil oldalt megjelenítő osztály
 
Tesztterv
- Felhasználói felület: megfelelő, minden látható és esztétikus függőleges és vízszintes elrendezésben is
- Navigáció: minden navigációs művelet a kívánt célállapotot eredményezi
- Menü: minden felületről minden kívánt felület elérhető a menün keresztül
- Adatbázis: megfelelően van modellezve, minden adat szerepel benne
- Firebase: az adatbázis megfelelően tárolható Firebase-ben
- Adatbázis lekérdezések: megfelelő eredményt adják vissza a lekérdezések
- Adatbázis, új adat: új adat megfelelően kerül tárolásra
- Adatbázis, változtatás: változtatás megfelelően történik az adatbázisban
- Adatok változásának érzékelése: a felhasználói felület az aktuális adatoknak megfelel realtime
- Adatok törlése: a kitörölhető adatok nem generálnak hibát az alkalmazásban
- JUnit tesztek: nem jeleznek hibát egyik osztályban sem

Telepítési terv
- Tesztek sikerességének biztosítása
- APK csomag létrehozása
- Google account létrehozása a csapat számára PlayStore-on
- Marketing terv, előkészületek
- Applikáció leírása
- APK feltöltése
- APK letöltése a kliens eszközére
- APK telepítése a kliens eszközére

Karbantartási terv
- Aktuális Android verziónak megfelelő változtatások implementálása
- Felhasználói vélemények alapján fejlesztések végrehajtása
- Használat közben észlelt szükséges változtatások fejlesztése
- Applikáció teljesítményének optimalizálása
- Felhasználói felület optimalizálása
- Google AdWords implementálása
- Aktuális AdWords policy-nak megfelelő változtatások implementálása

Modellezési koncepció
- A tervezés alapvető irányelvei:
	A kialakított felhasználói felület közösségi oldal specifikus. A tervezése során szükséges
	szem előtt tartani a lehetséges felhasználói igényeket és az elvárt funkcionalitást.
- Belépés a rendszerbe
	Az e-sportolók által megosztott bejegyzéseket, információkat nyilvántartó rendszer felhasználói felületre 
	egy bejelentkezési ablakon keresztül jutnak a felhasználók. A felhasználók számára néhány funkciót teszünk 
	lehetővé. Ezek közé tartoznak például a bejegyzések megosztása, illetve az ismerősők szerzése.
- Képernyő felosztása:
	A felhasználónak megadatik a képernyőn való navigálás, bizonyos fülek létrehozásával.

Bejelentkezés
	Az applikáció használatához szükséges a kezdetleges regisztráció, bizonyos adatok 
	megadásával, mint az érvényes e-mail cím illetve jelszó. A regisztráció megtörténte
	után elegendő a bejelentkezés.
	Figyelembe kell vennünk az adatok validálását, hiszen csak érvényes adatokat fogadhatunk el. 
